git 分布式版本控制
linux install git:
$ git
The program 'git' is currently not installed. You can install it by typing:
sudo apt-get install git

如果是其他Linux版本，可以直接通过源码安装。先从Git官网下载源码，
然后解压，依次输入：
$ ./config
$ make
$ sudo make install
这几个命令安装就好了。

Mac OS install git:
一是安装homebrew，然后通过homebrew安装Git，具体方法请参考homebrew的文档：
http://brew.sh/。

第二种方法更简单，也是推荐的方法，就是直接从AppStore安装Xcode，Xcode集成了Git，
不过默认没有安装，你需要运行Xcode，选择菜单“Xcode”->“Preferences”，
在弹出窗口中找到“Downloads”，选择“Command Line Tools”，
点“Install”就可以完成安装了。


Windows install git:
在Windows上使用Git，可以从Git官网直接下载安装程序，然后按默认选项安装即可。
安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入：

$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"


create repository
use git bash
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
initialize repository:
$ git init
add file to repository:
